少し見上げた空 時過ぎた日常
背を向けるたびに呟くだけ
どこに行けばいいの?
そんな顔してる君と
四十万の影 時計の針が
止まった時間を乗り越えて
ご視聴ありがとうございました
歩きましょう
エロゲー
言い方が気に入らなければ
ギャルゲー
萌えゲーと呼んでも構いません
要は美少女を攻略するゲームです
それぐらいは俺だって知ってる
だがしかし
聞いて驚くなよクリエイターだ
なんていうかそのあの子に見せるのにギャルゲーはどうかと
どういうことです
いやつまりギャルゲーなんか見せたらかえって軽蔑されるんじゃ
ギャルゲーなんかですって
ギャルゲー見せたら軽蔑される
サトウさん、あなたギャルゲーやったことは?
いや、一度も…
やっぱりね。だからそんなことを言えるんです。あなた何にもわかってませんよ!
ヤマサキ!
これも、これも、これも…
すべて同じ会社のゲームです
佐藤様ご存知ないでしょうが
全部大使としてます
六本木の一等地にオフィスを構え
従業員は100人以上
今や推しも押されもせぬ
ゲーム業界の優です
ですがその歴史は
この一本の同人ギャルゲーから始まったんですよ
なんだって
ギャルゲーには
学歴もなく
コネもない素人でも
ビッグなクリエイターになれる可能性が
秘められてるってことです
ビッグなクリエイターに
そうです
だからこそ僕らは
ギャルゲーを作らねばならないのです
作って売りに行くんです
最初はほとんど売れないでしょう
今の僕らは無名ですから
しかし
僕らのゲームは
次第に口コミで評判となり
飛ぶように売れ始めます
そ、そっか
もはや即売会だけで対応することは不可能
となると、次の段階は会社設立
なるほど
本格的にゲーム制作に乗り出し、次々とヒット作をリリース
社員も増え、社億も拡大
会社はどんどん大きくなっていきます
やったー
アニメやグッズ制作も進出して、これまた大ヒット
いいぞ、いいぞ
同時に海外へも融資、誰もが知っている世界的大企業になっていくんです
グレート!
僕らは最も成功したクリエイターとして歴史に名を残すんです
一般人が気軽に近寄れる存在ではなくなるんです
まさにその通り!
佐藤くん
どうです佐藤さん
これでもギャルゲーなんかとバカにできますか?
うん!ギャルゲー最高!
俺たちの進む道はギャルゲー以外にない!
その意気です!
僕らの手で最高のギャルゲーを作ろうじゃありませんか!
ああああああ!
最高のギャルゲーを作るには
良いギャルゲーとはどんなものか知る必要があります
これが僕の選んだギャルゲーベスト10です
いくつかプレイしてみてください
おう全部プレイしてやるぜ
よしインストール完了
まずは名前の入力か
俺の名は佐藤達弘
ニックネームはたっちゃんだ
は?
お兄ちゃん
お兄ちゃんってば
起きて
え?もう朝だよ?
あ、俺がお兄ちゃんなのか
なかなか可愛いじゃん
こんな可愛い子を待たせちゃいかん
ここは当然Bだ
ああ!
もういきなり起き上がらないでよお兄ちゃん
ファンタスティック
もしもし
佐藤さんどうしたんです
山崎お前が俺に貸してくれたゲームって
一般向けのゲームも混じってたのか
そんなことありませんよ
ゲーム作りの資料に渡したんですから
全部正真正銘のギャルゲーです
だったらなんであれのシーンが出てこないんだよ
何時間もかけてようやくエンディングにたどり着いたのに
見られたのはパンチラーと着替えシーンだけだぜ
これって反則だろ
落ち着いてください佐藤さん
あなたもしかして女の子全員に好かれるような返事したんじゃありません
いやだってみんな可愛いし
ギャルゲーは通常複数の女の子を同時に攻略することはできないんです
二と追うものは一と思えずですよ
えそうなの
まず本命の子を一人決めてください
その子に絞って攻略すればいいシーンも見られるはずですから
ミサオか
よし本命決定
まずはお前をひんむいてやる
もしもし
どうなってんだよ山崎
ミサオタン攻略できないじゃないか
お前の言う通りミサオタン以外には徹底的に冷たくしたんだぞ
そしたら肝心のミサオタンまで途中から出てこなくなって
冷たくしすぎてもダメ
じゃあどうすれば
なるほどそういうことか
ありがとう山崎頑張ってみるよ
まったくもう
はい
やったよ山崎ついにあれのシーンが見られたよ
うん
うん、よかったですね
ところでさ、この画像を保存する方法ない
いいぞ、だんだんコツが深めてきた
やあ、ミサオさん、おはよう
今日も綺麗ですね、うららさん
あやちゃん
エミリー
しずこちゃん
さくらこさん
ブリたん
みんな素敵だ
そうか
これがギャルゲーの世界なんだ
サトウさんいるんでしょ入りますよ
山崎か久しぶりだな
ギャルゲーって結構面白いな
お前が夢中になるわけがわかるよ
そういうわけだからお前のゲームもうしばらく貸しといてくれ
なに時間は腐るほどあるんだ
ギャルゲーの10本や20本
一月もあれば完全攻略してみせるさ
一月って佐藤さんまさかあの約束忘れてませんよね
約束
来月あの子に僕らが作ったゲームを見せるって約束
忘れてた
ゲーム制作ではまず最初にシステムや世界観設定を固めていくのが一般的です
ですがギャルゲーの場合何よりも優先されるのはキャラです
いかに魅力的で個性豊かな美少女たちを登場させるか
そこに作品の製品がかかっていると言っても過言ではありません
はぁ…
確かにみんな魅力的だったよな
特にミサオちゃんとか
あなたが考えるんですよ!佐藤さん!
え?なんで俺が?
佐藤さんがシナリオ担当だからです
シナリオを書く人が考えるものなんです
じゃあお前は何をするんだよ
プログラム、音楽、CG、その他諸々の雑用
要するにシナリオ以外全部です
頑張ってね
俺の知っている女の子といえば
それから
まったく
頭の悪い女子中学生じゃないんだから
私、頭の悪い女子高生だから
志望校、早稲田のくせに
佐藤君はさ
何です?
私が死んだら、やっぱり悲しんでくれちゃったりする?
佐藤さん、ちょっといいですか?
ああ、開いてるぞ
キャラ作りの参考になればと思って
ネットで集めた僕の秘蔵コレクションです
軽く目を通しておいてください
それじゃ
秘蔵コレクション
写真集か
まあまあかわいい子だな
ん?
おいおい、マジかよ。こんな可愛い子が?
まさか、この次は?
こんなのいいのかよ
まさか
やばいだろ
普通
もしや
このCDの中身全部が
なんと
日本に暮らしていて
これほどの画像にお目にかかれようと
とは…
これが世界か
そういえば山崎のやつ ネットで集めたとか言ってたな
山崎にできて俺にできぬわけがない!
待ってろよ! デジタルワールド!
キーワード検索開始!
そこだー!
逃すかー!
大物捕捉!
me
goo
car
ああああああ
もしもし
あ、山崎君、ちょっと困ったことが起きてさ、相談に乗ってくれない?
は?
不要なファイル消してたら急にフリーズしちゃって
あ、システムファイル消してるじゃないですか、全然不要じゃないですよ
いや、見たことない拡張子だったもんでつい
だいたい佐藤さんのパソコンには僕が貸したゲームが入ってるくらいで
ハードディスクはスカスカだったはずですよ
別にファイルなんか捨てなくても
それが資料を集めているうちにいっぱいになっちゃって
資料ね
多分これでいいはずです
本当に?
よかった助かったよ山崎
で、どんな資料集めたんです?
こ、こら、見るなよ、おい!
江口、諸星、ロ…
そっこには友達の個人情報が入っているから見ちゃダメ!
佐藤さんに友達なんていないでしょ!
山崎君にもらった資料だけじゃ、インスピレーションが湧かなくてさ
で、一週間こもりっきりでこの手の画像を集めまくったと
そういうことになるかな
風呂にも入らず食事も取らず
佐藤さん、あんたアホですか
引きこもってるのはまあ仕方ないとしましょう
でも一週間もこもりきりで120ギガもギャル画像を集めるなんて
僕でもやりませんよ
はっきり言って普通じゃありません
いやでものぞみちゃんは可憐だし
清美ちゃんもすごい大胆で
りかちゃんは最高に可愛くて
佐藤さんしっかりしてください
あんた今の自分が他人の目にどう映ってるか分かってるんですか
今の佐藤さんは醜く惨めで汚らしい
ただの変態男です
おまけに引きこもりの最低人間ですよ
子供の頃の夢は
学者になって人々の役に立つことだった
それがなんでこんなことに
現実を直視してください佐藤さん
現実を直視
まったくもうよくもこんなに
この情熱を他のことで使えばいいのに
これはなかなか
佐藤さん
現実を直視しなければ
山崎お前もデジカメ持ってこい
え
佐藤さんあんた引きこもりだったんじゃ
今は引きこもってる場合じゃないんだよ
山崎さっき俺のことをなんて言った
え醜く惨めで汚らしい変態男
その通りだ
俺はこれからその変態男にふさわしい行為をする
はあ
その姿を山崎お前が写真に撮るんだ
撮って俺に見せるんだ
なんでそんなことさっぱり意味がわかりません
現実を直視しなければ人間は変われないんだ
お前の撮った写真を見て最低な自分を客観視した俺は
強烈な自己嫌悪に陥ることだろう
だがそれは今の俺を変えるエネルギーになるはずだ
俺は俺はこの暗黒領域から
脱出するんだ
今授業が終わった
もうすぐあの門から女の子たちが出てくる
俺はその子たちを写真に撮る
いわゆる盗撮ってやつだ
どうだ
醜くて惨めで汚らしい変態男に
ふさわしい行為だろ
醜いだ
惨めだろ
だがそれが今の俺の真の姿なんだ
なんでこうなったのか
ああ、俺だって普通に清々しい人生を歩みたかったのに
来たぞ、山崎
いいな、俺の姿をしっかり撮るんだぞ
何してるの、佐藤君
だから、女の子たちを盗撮
女の子
なんで、山崎、山崎
ここにいた人だったら、顔隠して走って逃げていったよ?
え?
あの…佐藤君って…もしかして…ロリコ
ン?
ち、ち、違う!これは取材で仕方なく!言ったろ!俺はクリエイターだから!
そうだ…本当はギャル画像を集めたのだって、取材のためで…本当なんだ!
なにあれ?バカじゃないの?
やらしい
帰ろう 今すぐに
佐藤君
私なら 助けてあげられるよ
みんな!
ひゃー!
佐藤君
え?
やっぱり、そういう人だったんだ
じゃ、違う、今のはつい脊髄反射で
じゃなくて、取材だから、しかも…
でも、その方が都合がいいかも
え?
うん、やっぱりその方が私のプロジェクトにはバッチリだよ
え?え?
また会おうね。ニュースに出るようなことはやっちゃダメだよ。
なんだよあいつ。わけわかんねえよ。
ご視
聴
ありがとうございました
見れなかったり 恋を知ったり 知れなかったり
それなら僕は いっそなりたい
死ぬまでベイビー 赤ちゃん人間
ああ なんて可愛い
ベイビー 愛したくなる
赤ちゃん人間
肩と抱いた赤子 実は赤ちゃん人間
ああ とけなさの裏で アババホクソエムのさ
君もなれよ楽でいいぜベイビーヒューマン
アババアババ踊れ増やせそして宇宙へ
火星へ土星へ銀河へ
踊るよ赤ちゃん人間
ご
視
聴ありがとうございました